lio nu rucuma cu. romanu annuo.

periculo committeret quum aut hieme aut referto praedonum
mari navigarett Hoc tantum bellum, tam turpe, tam vetus.
tam late divisum atque dispersum quis umquam arbitraretur
aut ab amnibus imperatoribus ano anno aut amnibus anuis

. ab uno imperatore confici posset 32. Quam provinciam

tenuistis a praedonibus liberam per hasce annosi qaod
vectigal vobis tutum luitt quem socium defendistis? cui

⁴ praesidia classibus vestris luistist quam multos existimatis

insulas esse desertas? quam multas aut metu relictas aula
praedonibus cap tas turbes esse saelorum? XII. Sed quid
ego longinqua commemorat Fuit hoc quandam, luit pro
’ prium papuli Romani, longe a doma bellare et propugnaculis ·
imperii sociarum fortunas, non sua tecta defendere Sociis
ego nastris mare per lias annos clausum luisse dicam, quum
exercitusvestri numquam a Brundisio nisi hieme summa
transmiserint? Qui ad vos ab exteris nationibus venirent,
captos querar, quum legati populi Romani redempti siatt
Mercatoribus tutum mare non luisse dicam, quum duodecin
secures in praedonum potestatem pervenerintt 33. Cnidum

' aut colophonem aut Samum, nobilissimas urbes, innumera ,

bilesque alias captas esse commemorem, quum vestros por·
tus atque eas portus, quibus vitam aa spiritum ducitiS, iu
praedonum luisse patestatem sciatis? An vero ignoratis ,
portum Caietae celeberrimum ae plenissimum navium in· ,τ
spectante praetcrea praedonibus esse direpturus Ex Miseno
autem eius ipsius liberos, qui cum praedonibus antea ibi
bellum gesserat, apraedonibus esse sublatos? Nam quid
ego Ostiense incommodum atque illam labem atque igno ·
miniam rei publicae querar, quum prope inspectantibus vobis
classis ea, cui consul papuli Romani praepositus esseae ι
praedonibus capta atque oppressa estt Prodi immortalest ε
tantamne unius hominis incredibilis ac divina virtus tem '
brevi tempore lucem adferre rei publicae patuit, ut vosque
modo ante ostium Tiberinum classem hostium videbatis nunc
nullam intra Oceani ostium praedonum navem esse audiatis!
34. Atque haec qua eeleritate gesta sint quamquam videtis,
tamena me in dicendo praetereunda non sunt. Quis enin
umquam aut obeundi negocii aut consequendi quaestus su·

 

 

