cco m ιι. auronum enarro Perimelen xlv.

testinatione praeripuisse aut vim fortunae ,stultitia mntem·
pslssc videamur.

6. Sed quoniam significatio vestra satis declarat quid
hac dc re sentiatis, ed litteras veniam, quae sunt acon-
sulibus et a propraetore missae, si pauca ante, quae ad
ipsas litteras pertineant, dixero. lll. lmbuti gladii, pa·
tres conscripti, legionum exercituumque nostrorum vel
madefacti potius duobus duorum consulum, tertio caesam
proelio. Si hostium luit illa sanguis, summa militum pietas:
netarium scelus, sicivium. Quo usque igitur is, qui omues

⁸ hostes scelere superavit, nomine hostis careotas nisi mu·

cronos etiam nostrornm militum tremere vultis dubitantes
utrum in cive an in hoste ligantur. t. supplicationem de·
cernitis· hostem non appellatis. Graiae vero nestrae 'dis
immortalibus gratulationes erunt, gratae uictimae, quum in·
Ι terlecta sit civium multitudo! Be comete, inquit, et ocdo-
ct‘bcs. Nam sic cos appellat clarissimus'vim quae sunt ur·
bonarum maledicta litium, non inustae belli internecini nome
Testamenta, credo, subiiciunt aut eliciunt vicinos aut ado·
lescentulos circumscribam h'is enim vitiis adiectos et talibus
mulos et audaces appellare solet consuetudo. 8. Bellum
inexpiabilcinlert quattuor consulibus unus omnium latronum
taeterrimus: gerit idem bellum cum senatu populoque llo-
mano: omnibus - quamquam ruit ipse suis cladibus -
pestem vastitatem, cruciatum tormenta denunciat· Dolabellae
lerum et immane lacinus, quod nulla barbaria posset agno·
scere, id suo consilio lactum esso testatur: quaeque esset
tacturus m hac urbe, nisi eum hic lpse lupptt'er ab hoc tem·
plo atque moenibus reppmisset, declaravit tn Parmensium
calamitate, quos optimos viros honestissimosque homiues,
maxime cum auctoritate buius ordinis populique Romani
dignitate coniunctos, crudelissimis exemplis interemit pro

', pudium illud ct portentum, L. Antonius, insigne odium

omnium hominum vel, si etiarn di oderint quos oportet, deo·
rum. 9. ttelugn animus, patres conscripti, eaque ciere
reformidat quacL Antonius' tn Pannensium liberis et con
iugibus effecerit Quas enim turpitudines Antonii libenter
Ι cum dedecore subierunt, eaedem pervim laetentur altis δὲ

 

