Ι 140 ⁷ ru ι. cnrmnnn οιιιιιιοΙ ιι.Ι ·

¹vidiosum aliquando, quod illum emiserim potius quam quoi
eiecerim. Sed quum sint homines qui illum, quum proiastra
sit, eiectum esse dieantiidem, si interleetus esset, quid tl·

nerent? 16. Quamquam isti, qui Catilinam Massiliam ire ti· ’

alitent, non tam hoe queruntur quam verentur. 'Nemo est
istorum tam misericors qui illum non ad Mallium quemad
Massilienses ire malit. llle antem, si me hereule hoe, quod
agit, numquam antea cogitasset, tamen latrocinantem se iu·
terlioi mallet quam exsulem vivere. Nune vero, quum ei nibil
adhue praeter ipsius voluntatem cogitationemque aesideril,
uisi quod vivis nobis Roma proiectus est, optemus potiusut
eat in exsilium quam queramur.

Vlll. 17. Sed eur tam diu tle uno hoste loquimuret
de eo hoste, qui iam fatetur se esse hostem, et quem, quit
quod semper volui, murus interest, non limem (le ils, qri
dissimulant, qui Romae remanent, qui nobiseum sunt, niltl
dicimusr Quos quidem ego, si ullo modo lieri possit, nou
tam ulcisci studeo quam sanare sibi ipsos, placare reipubl·
, ose, neque, id qua re lieri non possit, sime audire volent,
intelligo. Exponam enim vobis, Quirites, ex quibus generi·
bus hominum istae coplae comparentum deinde singulis me
diuinam consilii atque orationis meae, siquam potero, al·

⁴ leram. te. Unum genus est eorum, qui magno in aere alieno

maiores etiam possessiones habent, quarum amore adnuet
dissolvi nullo modo possunt. Horum hominum speeies est
honestissima= sunt enim locupletes: voluntas vero et eausa
impudentissima. Tungris, tu aediliciis, tu argento, ιιι lani
lia, ιιι rebus omnibus ornatus' et copiosus sis et dubites de
possessione detrahere ,acquirere ad lidemt Quid enim ex·-
spectas? betlnmr Quid ergot intestatione omniumtuas poe
sessiones sacrosanctas suturas putast An tabulas nonest
urrant qui istas acatilina exspectant· meo benelloio utone
novae prolerentur, verum auctionariae. Neque eninr isti, qui
possessiones habent, alia ratione ulla salvi esse possunt
Quod sr maturius lacere voluissent neque, id quod stultissi-
mum est, certare eum usuris fructibus praediorum, et lom·
pletioribus his et melioribus eivibus uteremur. Sed hosne
homines minime puto pertimescendos, quod aut, deduci tle

 

